대원 GSI

1. 사업 아이템 : 색체 선별기
 초당 1/1000의 속도, 20번의 촬영으로 불량(이물질)을 인지하고 공기분사 에어밸브를 통해 선별해 내는 기계이다. 

2. 주요 고객 : 국내시장 90%, 해외시장 33% (21개국에 수출하며 매출액 절반이 해외)
- 스리랑카 : 홍차의 최대 생산지로, 기존의 기계보다 5배이상의 용량과 더 높은 선별률로 시간 당 500kg 의 찻닢을 거의 완벽히 선별해낸다. 보통은 검은색이지만 발효과정을 거치면 하얗게 변하는 찻닢을 불량으로 인식하던 기존 기계의 문제점도, 독자적인 센서로 해결하였다. 스리랑카에서 색체 선별기 중 1위로 평가받는다.
- 러시아 : 러시아 쌀의 90%을 생산해내는 곡창지대 대부분의 쌀 가공업체가 대원의 고객이다. 쌀 선별이 제대로 이루어지지 않았던 러시아에서 대원의 선별기는 신기술로 각광받았다. 수년간 1위로 해당분야 1위로 평가받고 있다.
- 커피 : 정상품과 불량품의 색의 차이가 거의 없으며, 품종마다 선별 기준이 달라 개발이 어려웠지만, 커피 선별기 국내최초로 개발하였다.
- 소금 : 40명이 넘는 인원이 일일이 눈으로 선별하던 일을, 선별기가 선별한 것을 확인하는 것으로 대체하여 생산성이 늘어났다.

3. 고객 중심의 마인드
- 판매 시 : 주문제작을 받아 생산하며, 출고 전 전수검사를 거친다. 1000개 이상의 항목을 검사하여 모두 통과한 선별기만 판매한다. 
- Before 서비스 : 습기와 염분으로 인해 기계 부식 위험이 높은 소금 선별기 등은, 고장나기 전 미리 방문하여 관리해준다.
- After 서비스 : 해외의 작은 문의라도 48시간 이내에 현장에 도착하여 서비스해준다. 

4. 경영
- 영업 : 회사를 생각하여 내리는 결정은 누가하든 똑같다는 가치관을 바탕으로, 매우 특별한 경우를 제외하고, 본사의 결재없이 스스로 결정하고 책임지는 자유로운 결정 시스템을 갖고 있다.
- 연구개발 : 쉼 없는 연구개발로 설계도 1장 없던 밑바닥부터 시작하여, 카메라 및 공기분사 에어밸브 등 대부분을 개발하려고 노력했다. 그 결과 불량을 인식하는 정교한 센서를 자체개발 했으며, 보통 카메라의 1/3 가격으로 고품질의 카메라 생산이 가능해졌다. 현재 100개 이상의 품목에 대해 0.1% 의 오차도 없는, 100%에 가까운 선별능력을 지닌 색체선별기를 개발해냈다. 새로운 품목의 선별기를 개발하기 위해, 어떤 원료의 불량 때문에 고민이 많은지 고객들보다 더 많이 알기 위해 항상 노력하고 공부하며 연구한다.

5. 스토리
 서용교 회장님의 아버지의 회사가 부도나고, 당시 30억이라는 큰 빚을 지게 되어 최선을 다해보고 안되면 자살하기로 결심할 정도로 힘들었다. 도정공장 설비업체를 운영했는데, 30명이 100일 정도 공사하고 받은 1억 7천 7백 67만원 중 1억 2천만원을 색체선별기와 연미기 두 대의 이용료로 일본에 지불했다. 이것을 계기로 색체 선별기 개발을 하기로 결심하고, 개발초기 일본에 기술제휴를 요청하였으나, “기술을 알려주어도 당신들은 못 만든다” 라는 이야기를 듣고 악착같이 연구개발에 더욱 힘 썼다고 한다. 
 소 키우던 외양간을 빌려 일하며, 이 마저도 월세를 미루기 일쑤였지만 끊임없이 노력하였다. 5년간 수많은 실패를 겪었지만, 실패할수록 더 큰 지원을 보냈으며 결국 1994년, 아무것도 없는 밑바닥에서 국내최초 색체 선별기를 개발해냈다. 현재에는 국내시장 90%, 해외시장 33%를 점유하는 세계 굴지 기업으로 우뚝 섰다.
